來
吃個包子
沒想到
我在這居然能收了個小弟
他叫呂如晦
是個神人啊
會些紫氣東來的把式
這人吶
大高個
濃眉大眼的
還挺精神
澤被後人
他居然做了一出三仙吃麵
我讓他以後跟我混
我罩著他
要不是這小兄弟
我就死在趕屍的路上
是人
誰能想到那幫孫子運的是大煙呢
大煙膏
還有
這兄弟說他要去錢家
他說他不叫呂如晦
我不叫呂如晦
我叫上官誠明
確實不夠我吃的
軍爺饒命
蜂麻燕雀
自己人
二爺
有人求見
沒想到吧
我還活著
你誰啊
把我扔河裡
這麼快就忘了
這個人他就是個騙子
他頂著我的名字
混進龍鬚芽
還害死了杜堂主
你這空口無憑的
我們憑什麼相信你啊
龍鬚芽出事的時候
我看到他
和馮思遠在一起
他這傢伙
藉馮思遠的手
端了龍鬚芽
現在正衝你們錢家來呢
他說的可是真的
二哥你幹什麼
二哥
他說的是真的嗎
沒錯
我就是馮師長的人
杜瞎子就是一個運煙土的
真正的根
是背後的買家
明草堂
錢家
錢家跟這事什麼關係
錢家表面上是做藥材生意的
但背地裡
把從杜瞎子這收來的毒品
做成了一種叫做八神散的藥膏
大肆斂財
坑害百姓
空口白牙
難以相信
錢家做的這些髒事
都記在了一本暗帳上
如果能讓它重見天日
馮師長
您就是替天行道
我心裡一直裝著孫先生那句話
天下為公
如果能抄了錢家
於公
你緝毒為民除了害
你繳贓保境安了民
於公
這是一樁好生意
我心裡
也裝著孫先生的那句話
天下為公
好一個天下為公
不過
此次去錢家
還需向您借一樣東西
說
我憑什麼信你
你可以去查外面的車牌
看是不是師部的車
那萬一是偷的呢
那萬一我真是馮師長的人呢
二爺能擔得起
冒犯師長的後果嗎
三奶奶
門外來了一群軍爺
領頭的軍爺說是來送禮的
大禮到了
讓他進來吧
是
長官
這是您要的東西
馮師長吩咐我
一定要親手交給您
放在桌子上吧
是
二爺不打開看看
這份禮物
喜不喜歡嗎
你到底是誰
二爺不是會算卦嗎
你們經商的講究
扔出去的錢得有個回響
我們行武的也有個規矩
拔了槍就得開
二爺
瞄準了
誠明先生
您先消消氣
我消不了氣
他說的沒錯
我確實替馮師長端了整個龍鬚芽
知道為什麼嗎
因為這幫騙子
拿我們士兵的屍體運煙土
他們是軍人
是我和馮師長的兄弟
不是你們斂財的工具
到底是怎麼回事
我
我不知道啊
二爺
若是別人糟踐你兄弟的屍首
你會不管不問嗎
誠明先生
誠明先生您消消氣
什麼士兵啊
我們真的不知道
要是這杜瞎子
真的做了這麼喪盡天良的事
那他就是死有餘辜
就是這麼一個死有餘辜的人
原本應該被當眾槍決
可卻在行刑的前一晚死了
你們說是不是便宜他了
那
這是誰幹的
天相派
你們和杜瞎子
背著祖爺販毒運毒
杜瞎子的死
就是祖爺殺雞儆猴
但假如你們的八神散
由我們軍隊來護送
你們便不必擔心
天相派會找你們復仇
畢竟在這個亂世
還有什麼比背靠軍隊更安全的呢
那
馮師長
他想要多少
馮師長說了
他只要三成利
我要是不幹呢
二爺以為
你們全家還能安安穩穩地
是為什麼
馮師長為表誠意
已經跟祖爺交代過
不許動你們全家
馮師長還說了
和氣生財
二爺你別聽他的
人頭都送來了
和什麼氣生什麼財
你
誠明先生
此次
若能跟馮師長合作
是我們錢家修得幾輩子的福
但此事事關重大
還容我和哥哥再商量商量
生意的事
我等得起
只怕
馮師長等不起了
今日之事
多有得罪
您暫且住在府上幾日
正值我二哥二嫂大婚
您若不棄
喝杯喜酒
也算是為我們兩家日後的合作
討個吉利
原來二爺婚事將近
那就感謝二爺
給這杯喜酒吃了
懷義
發生什麼事了
淑儀
這裡頭亂
等我讓下人收拾一下
你聽我的
待會不管看到什麼都別害怕
有我在呢
到底怎麼了
怎麼會這樣
這大婚當前
多不吉利啊
忍耐一下
有外人在
我介紹一下
這位
是我將要過門的夫人
江淑儀
誠明兄弟
我錢老二
一介莽撞人
剛剛的事
別往心裡去
就按你說的
咱們
和氣生財
你知不知道
呂如晦是天相派的人
你殺了他我怎麼跟天相派交代
天相派已經殺了杜瞎子
那下一個
就會是咱們
咱們做這八神散的生意
本來就壞了祖爺的規矩
若是有馮師長做靠山
那不是件好事嗎
再說他們就只要三成利
這筆買賣二哥算不明白嗎
你知道你在說什麼嗎
現在是我算不明白嗎
他姓馮的
現在就是盯上咱家的八神散了
所以在面上先滅了龍鬚芽
現在又派人過來
假惺惺地跟咱們談什麼合作
他說他要三成
三成
還不夠他塞牙縫的呢
姓馮的現在不動咱們家
是因為只有咱們家會做八神散
等有朝一日呢
咱們被那姓馮的給榨乾了
下場還不如杜瞎子呢
二哥
今年你命犯飛刃
註定有一劫
我每日精進修行
就是為了你消災擋煞
二哥
今天這殺業
我可是替你背的
小妹啊
你平時愛鼓搗這些
我就不說啥了
可你現在
又是信著家裡的佛
又是拜著外面的大師
哥說一句話
個個都是泥菩薩
錢二奶奶
結婚都不請我
婚禮上來的
都是親朋好友
我跟誠明先生只是初次見面
何來的請與不請
你請與不請
我都已經來了
只是不知道這次結婚
是真是假
真又如何
假又如何呢
若是真的
我自然得備上一份大禮
若是假的
興許我還能幫得上忙
我的事你少摻和
別出聲
錢二奶奶
在呢
路上可平坦
一切正常
祖爺說
提前收網
必須盡快拿到錢
找到機會立馬動手
那您早休息啊
錢家不是天相派的人嗎
自己人還會對自己人下手啊
跟馮思遠合作
就是與虎謀皮
我勸你不要惹火燒身
當年的事
你不應該給我個解釋嗎
反正我說什麼你也不會相信的
動手吧
誠明先生
想死
沒那麼簡單
你一個人的命
抵不了我們一家的債
我知道
你是衝整個天相派來的
他就是個騙子
頂著我的名字混進龍鬚芽
害死了杜堂主
現在正衝你們錢家來呢
夫人我是不是打呼嚕
影響你休息了
明天
你去趟馮師長的師部
查一下上官誠明的身份
夫人你就放心吧
上官誠明跟天相派
真的沒有關係
人家都是拎著
杜瞎子的人頭來的
明白了夫人
明天一早我就派人去一趟
阿彌陀佛
三奶奶
今日你請我來參加這超度法會
我可是能看出
你有著
超度十方眾生的慈悲心呢
上官先生過獎了
不知你與二爺關於這次合作
有沒有商量出一個定論
和馮師長合作之事
我自然是樂意的
只是
三奶奶
你們家到底誰做主啊
是信佛還是信道
你總得選一個吧
我看您也不像是耳軟心亂之人
倘若覺得這筆買賣可做
便將那八神散的帳簿交予我
待馮師長過目之後
這筆生意
便算是成了
帳簿
既然要合作
這帳
自然得算清楚了
吾遵浩然之令
安彼幽魂
百類同庇
萬物承恩
各得歸真
慈懷廣布
普惠乾坤
廣施慈憫
速速如吾令
破
大師
大師你還好嗎
無妨
我本已將
呂如晦的冤魂送走
可不知
哪來的一陣煞氣
又把他的冤魂
困在了錢家
我們家哪來的煞氣啊
我與那煞氣爭鬥的時候
我隱約看到
它是一本簿子所化
沒看錯的話
應該是
閻王的
生死簿
這
我們家怎麼會有這種東西呢
那本簿上記的
都是與很多人的生死有關
但它具體是何物
還得勞煩三奶奶
仔細想想
大師
那
這冤魂
可還有其他化解之法呀
這呂如晦
被這生死簿的煞氣牢牢捆住
他無法離開
若想徹底化解
還得請三奶奶
必須找到這本
生死簿
救命
別過來
夫人
是我
怎麼了
沒事
什麼
那
什麼也沒有啊那
你看見什麼了
沒有
你是不是最近壓力太大了
沒事
文心
你說
常大師之前說的那個
那個生死簿
會不會就是
二哥手裡那個帳本啊
為什麼這麼說
大師不是說了嗎
那個帳本裡
每一筆錢都是一筆人命啊
那不就是生死簿嗎
可是八神散走的都是暗帳
咱們那個帳本上
記的都是
跟天相派之間的那些來往
這交給別人是不是不太好
況且
以你二哥那個性格
也不會把帳本交給你吧
交不交我不都得試一下嗎
要不然
要不然咱家這一劫
肯定是過不去了
我想辦法
沒事
爺
她不經嚇
我還沒發揮呢
來
燙
來誠明兄弟
嚐一嚐
我專門找人給你做的老鴨湯
文心兄有心了
客氣
來嚐嚐
好
我拿芡實和薏仁調的湯頭
有這個滋陰降火補腦益氣的功效
嚐嚐怎麼樣
味道不錯
文心兄今日來找我
恐怕不只是為了送一碗湯吧
誠明兄弟
你放心
我一定想方設法
把那個帳本給你弄到手
不是每個人
都能像文心兄
這麼看得清楚形勢啊
若這次能合作成
文心兄
你可是立了頭功啊
兄弟
如果這事我辦成了
我有一事相求
夫人
我都找人打聽過了
這上官誠明確實是馮師長的副官
之前大師給咱家算
說終有一劫
點撥我時寫下這首詩
你看這最後一句
馮不就是馮嗎
終遇賢
不就是馮師長嗎
說的絕對是馮師長啊
那就對了
懷義
我在出嫁之前
請了全福婆婆幫我梳頭
她讓我
把這把梳子
放在這供上幾天
這樣吉利
大師
施主
我給您拿來了
這
這斷了
無妨無妨
交給我就好
您二位紅鸞當頭
大喜將至
夫人
面若桃花
旺夫興家
定能
逢凶化吉
懷義你看
它剛不是斷了嗎
逢凶化吉
是什麼意思
您為錢字來
也為錢字走
施主
可單姓一個錢字
那大師
您再說說
我又姓什麼
一半滿來一半空
水神共工不泛洪
您
姓江
那您剛才說的
凶事
指的是什麼
一入軍馬萬人殺
濕手拿雪不歸家
您現在的處境
就好比身陷這
千軍萬馬當中
那大師
有什麼辦法
可以破解嗎
恐怕
您最近碰了不該碰的因果
最好
早做打算
我
只能言盡於此了
多謝大師
幸好今天來了這
咱們往後
還真得小心點
我是覺得
這小子說的有點意思
咱們最近確實是惹上了馮師長
我就是覺得這心裡面
一點也不踏實
懷義
我覺得這錢
是不是守在自己的手裡頭
這樣比較好啊
別到時候
咱們有了孩子
這也不至於他們餓死啊
放心
不管是你
還是我們的孩子
都有我呢
別操心了
兄弟
如果這事我辦成了
我有一事相求
但說無妨
我想
在你帳下謀個一官半職的你看
成
我答應你
好的多謝
若這次合作
真的是由文心兄促成的
那今後
你便再也不用
看他人眼色活著了
找什麼呢
二
二哥
你要找什麼
你跟我說
我幫你找
二哥
這興師動眾的
所為何事
誠明兄弟
別見怪
既然你我今後要一起做生意
今天也請你來見證一下
了解了解
咱們錢家
祖上傳下來的規矩
二哥
夫人
今天請大家來
是因為
咱們錢家
出賊了
我不是賊
我不是賊啊
你不是賊
那你去我書房幹什麼
我
偷錢
沒有
絕對沒有
不偷錢那偷什麼
來人
上家法
懷義
這事情都還沒有查清楚
你先不要衝動
淑儀
你先坐
國有國法
家有家規
不管他是誰
做人做事
都得按規矩辦
說
到我書房去幹什麼
妹夫
我再給你最後一次機會
說
去我書房
到底是偷什麼
誠明兄弟說的對
現在咱們只能跟馮師長合作了
人家要看帳本天經地義
你還猶豫什麼呀你
看來
是有人給你撐腰了呀
都敢這麼跟我說話了
妹妹
這就是你養的狗
小心有一天
這餵不熟的畜牲
反過來咬你一口
夫人
他怎麼下手這麼狠呢
文心
剛才人都在
打你
打你我是迫不得已的
來
給我
我帶了祖傳金創藥
我給你上上
疼嗎
忍著點
淑儀小姐
給您送燕窩粥來了
進來吧
您慢用
經過周文心這麼一鬧
存錢的事
二爺似乎想通了
祖爺想問你
什麼時候動手啊
今天
都弄好了
怎麼出這麼些汗呀
懷義
你確定要把這些錢
都存我名下
不放三奶奶那
三妹跟周文心在那一唱一和
我看老三這兩口子
是著了上官誠明的道了
這家
還輪不著他們說了算
其實三奶奶
肯定也有她的考慮
咱們
就把那帳本都給她
這樣她心裡肯定好受一些
本來那天就觸了黴頭
你要再鬧得大家不高興了
那我這婚還結不結了
我可不想
別別扭扭嫁進你們錢家
這話說的
夫人真是善解人意
大氣
只是
這帳本
一直由我大哥保管著
這說起來
我也是你們錢家沒過門的媳婦
那我是不是應該
去探望一下大哥呀
這個不用
大哥性情古怪
平時也很少見人
大婚之日
自會相見
小姐你好
這個數字
這裡存南洋取
辦得到嗎
只要是美豐銀行
您去哪都能取
先生
這個數太大了
我沒有辦法做主
需要電話通知我們行長
可不可以現在就通知
我趕時間
好吧
您跟我來
幹什麼
這邊請
不看著點啊
不長眼嗎
好了懷義
他也不是故意的
別生氣了
對不起先生
不知所謂
您好
需要辦理什麼業務
存錢
稍等
清點完帳目之後
給您存單
好的行長
先生不好意思
我們行長說您要的利息有點高
好吧
這樣子
利息呢可以再低一點
只要可以整存整取
方不方便
再跟行長溝通一下
好吧
那您先坐
好
我說能快點嗎
不好意思錢先生
讓您久等了
這是您的存單
全國通兌
在上面簽字就可以
這張您收好
謝謝
慢走
咱先去把那包買了
然後你不是還喜歡那鐲子嗎
不用了懷義
二哥二嫂
這麼巧
什麼事還得你親自來趟銀行啊
行了
別藏著掖著了
你是來存錢的吧二哥
妹妹
有什麼事
咱回家再說
二爺
容我替馮師長問一句
你是打算轉錢跑路嗎
當面一套背地裡又是一套
你當我傻呢
還是覺得馮師長好欺負呢
我想
這是我們的家事吧
你們的家事我管不了
但倘若你敬酒不吃吃罰酒
到時候天相派找上門了
希望你
還能像現在這般硬氣
二哥
存票
拿出來看看吧
你把錢都存在她名下了
三奶奶
你誤會了
這錢雖然存在了我的名下
但是二爺準備回去
就把這存單給你
沒有這存單
誰也動不了這錢
既然二哥二嫂信任我
那這存票
就先存我這
這件
都試試
全都試啊
全都試
這邊請
您慢慢試
錢老闆我們來量個尺寸
我們先來量一下臂展
來啦
你瘋了嗎